about

網站前言
目前資訊爆炸時代顯示了「資訊流」的強迫擴散(媒體需產出報導或選擇捏造新聞)與「是非對錯、求證與否的新知」逐漸模糊。在這種掩護下，很多新型態網路詐騙的犯罪行為也順勢油然而生。在知識的鴻溝裡，人們開始試圖挖掘真相，甚至政府也大動作成立了事實查核網站來取締錯誤的網路訊息

詐欺案分析
隨著現代科技的進步造就社會繁榮，⺠眾⽣活品質也開始提升，尤其在網路技術⽇新⽉異的推波助瀾下，更是以無時差、無國界的形式傳播資訊。雖然網路讓⺠眾⽣活更加便利，卻也被有⼼⼈⼠利⽤成為犯罪途徑。近來發⽣中央研究院學術界⼈⼠及影星等重⼤詐騙案件，便是因為詐騙集團利⽤網路或其他途徑不法取得⺠眾個資後，利⽤假檢警及操作ATM解除分期付款等⽅式進⾏詐騙。此外也有藉由網路拍賣購物等模式騙取⺠眾財產，⺠眾因⽽在不知情的情況下受騙，詐騙⼿法可說是層出不窮。

涉及法律
本網站所提及之詐欺案件，主要係指犯下刑法第 339 條之刑事案件，其所列條⽂如下：「意圖為⾃⼰或第三⼈不法之所有，以詐術使⼈ 將本⼈或第三⼈之物交付者，……。」換⾔之，當犯罪者本⾝主觀上有想要騙取被害⼈財物之意思，並使⽤詐術讓被害⼈誤以為是真的情形下將財物交給犯罪者，最後使被害⼈因⽽受到損害，如此便構成詐欺案件。

accrodion

如何避免被詐騙? 
法院或警察機關辦案，不會收取當事人現金、亦不會要求匯款；法院或警察機關不會監管當事人帳戶；法院不會用傳真方式，將傳喚書送給當事人，一定會以掛號信函送達；公家機關絕對不會以電話、電話錄音或以簡訊通知用戶轉帳，或要打電話與某單位聯繫。

拍賣詐騙預防策略
千萬不要聽信任何人（包含賣家或銀行人員）以「解除ATM設定」、「誤刷條碼」、「誤設訂單」、「重複扣款」、「至ATM操作資料整理」、「開啟網路購物的個資啟用權限」、「超商購My Card點數卡、比特幣」為游去ATM修正設定或是到超商購買遊戲點數，這絕對是詐騙！若有疑慮請撥165專線查證，勿聽信來電電話。

假冒銀行詐騙預防策略
銀行簡訊內容中皆不會留存任何電話號碼，銀行客戶服務電話皆註記於金融卡、信用卡或存摺背面；接獲簡訊，請勿依該顯示號碼回覆電話，若有任何疑問，請先撥打銀行客服電話與客服人員聯絡求證，或撥打警方防制詐騙專線（直撥165）加以確認，以免成為歹徒詐騙之對象。

information

投資詐騙排行
前3⼤類型依序為「網路賭博」、「虛擬資產詐騙」及「境外⾦融資產投資（如期貨、股票）」

投資詐騙數量
2021年全年投資詐騙案件達4904件，較2020年增加2052件


投資詐騙⾦額(財損)，也從前年的10.27億元⼤幅增加⾄去年20.83億元，年增率更是102.8%。

詐騙訊息比重
據調查顯示簡訊通常每100則有17.5封為詐騙簡訊:而電話則是100則有4.4通

常見詐騙話語
據調查顯示2021年統計全台收到詐騙電話的理由通常為股票投資詐騙

詐騙成長趨勢
去年國內「投資詐騙」發⽣案件⾼達4902件，較前年（2020）的2852件、年增率為71.95％

services

電話詐欺
主要係指犯罪者利⽤電話連繫被害⼈，謊稱被害⼈已中⼤獎或是藉由恐嚇等⽅式詐騙被害⼈

網路詐欺
由於網路資訊發達，許多⼈陸續開始進⾏網路購物，因此犯罪者便利⽤這⼀點經營假網拍騙取⺠眾財產

假冒名義
這部分主要係指犯罪者假冒檢察官、警察、或公務機關等⾝份威脅被害⼈，讓被害⼈不敢反抗，並在無法辨識真假情形下將財物交給犯罪者

詐騙款項
主要係在犯罪者及被害⼈彼此認識之下，犯罪者向被害⼈借錢，之後被害⼈要求還錢時屢次找藉⼝拖延，甚⾄不予回應

偽稱買賣
這部分係犯罪者利⽤電視、雜誌等媒體刊登不實廣告謊稱某物品具有良好功效吸引許多消費者訂購，進⽽使消費者受騙

投資詐欺
主要係指犯罪者利⽤⺠眾想藉由投資股票或基⾦等⽅式快速獲利並致富的⼼理巧妙設計出⼀連串投資上的騙局

slide

郵件的防護
Protection

阻斷惡意郵件
檢視郵件內容
抵制不明郵件
提升郵件安全

搶先體驗

text-danger
fa-envelope
btn-outline-danger

軟體安全應用
Security

守護應用程式
阻斷惡意行為
定期偵測來電
提供安全報表

會員登入

text-success
fa-app
btn-outline-success

雲端防火牆
Firewall

阻斷惡意封包
提升安全性能
檢測網路環境
網路警察合作

聯絡我們

text-info
fa-fire
btn-outline-info